Sehr geehrte Damen und Herren,

auf der Suche einer beruflichen Veränderung bin ich mit großem Interesse auf Ihre Stellenausschreibung Leiter Anforderungsermittlung gestoßen. 

In meinen bisherigen Tätigkeiten als Competence Center Leiter bei der adesso AG im sowie zuvor als Mitarbeiter an der Universität Duisburg-Essen konnte ich meine Kompetenzen bei Konzeption und Entwicklung von digitalen Lösungen im gesamten Spektrum Anforderungsermittlung in frühen Projektphasen bis hin zum Projekmanagement während Implementierung, Qualitätssicherung und Inbetriebnahme sowie in der Führung von Mitarbeitern und Projektteams unter Beweis stellen.

Als Competence Center Leiter bei der adesso AG befasse ich mich mit Projekten im gesamten Handlungsfeld von Ideation, Identifikation digitalisierbarer Geschäftsprozesse, Analyse von Digitalisierungspotenzial existierender und neuer Fachanforderungen, Requirements Engineering, der Erstellung von Grob- und Feinspezifikationen, der Koordination, Durchführung und Begleitung von IT-Projekten in strategischen und operativen Rollen, Erstellung von Handlungsempfehlungen bei Beschaffung, Implementierung und Inbetriebnahme technischer Lösungen sowie mit der Steuerung interner und externer Entwicklungsdienstleister. Weiterhin verantworte ich den Aufbau und die Führung eines Teams von Beratern im Themenfeld Digitalisierung und digitale Transformation.

Bei meinen Tätigkeiten im Handlungsfeld IT-Projekte bediene ich mich aus einem umfangreichen Methodenbaukasten zur Identifikation und Konkretisierung von Digitalisierungspotenzial, funktionalen und nicht-funktionalen Anforderungen (u.a. Business Model Canvas, Stakeholder-Analyse, Touchpoint-Analyse, Customer Journey Mapping und Customer Safari, Interaction Room) sowie gängiger Modellierungssprachen und Werkzeuge zur Dokumentation und Analyse von Prozessen (z.B. BPMN, UML). Dabei gehören der sichere Umgang mit klassischen und agilen Vorgehensmodellen (Scrum / Kanban) ebenso zu meinen Kompetenzen wie der Umgang mit State-of-the-Art Werkzeugen zur aktiven und passiven Begleitung von IT-Projekten (z.B. Jira, Confluence oder MS-TFS). 

Im Rahmen der von mir verantworteten IT-Projekte setze ich meine fundierten Kenntnisse in den Bereichen Hardware, Software, Programmiersprachen, Technologien für mobile Softwaresysteme und Cloud-basierte Backend-Systeme täglich in der Praxis ein und bekleide regelmäßig Schlüsselrollen, beispielsweise Product Owner oder Digital Solution Architect.

Mit Fokus auf Mitarbeiterführung übernehme ich alle Aktivitäten zur Entwicklung von Mitarbeitern von Recruiting, Qualifikation, Laufbahnstufenentwicklung bis hin zur Retention, Identifikation von Leistung und Potenzial eigener Mitarbeiter, Ermittlung von Entwicklungsbedarf sowie dem zielgerichteten Einsatz passender Personalentwicklungsinstrumente.

Nun bin ich auf der Suche nach einem neuen Engagement in einem innovativen und dynamischen Umfeld und sehe den Herausforderungen des Leiters Anforderungsermittlung mit Spannung entgegen. 

Ich bin voraussichtlich ab Juni 2019 verfügbar.

Über eine Einladung zu einem persönlichen Gespräch freue ich mich sehr.

Mit freundlichen Grüßen,
Dr. Tobias Griebe